Oo. Hoş geldin abi.
Yok. İçki almayacağım.
Bana çamaşır suyu, yüzey temizleyici,
kireç sökücü, bulaşık deterjanı,
çöp torbası ver.
["Goca Dünya" çalar]
♪Hey gidi koca dünya
Gam yükü müsün?♪
♪Söyle, söyle fâni dünya
Dert küpü müsün?♪
-Kolay gelsin.
-Sağ ol.
Ne öyle sessiz sedasız geliyorsun?
Girebiliyor muyuz?
Gel.
-Ben özür dilemek için geldim.
-Ne özrü?
Sen geldiğinden beri
dedim ki "Bu herifte bir şeyler var."
Adil abinin oğlu olduğuna
hiçbir türlü inanmadım.
-[Gölge] Hı?
-Ve bunu herkese ispatlamaya çalıştım.
Kusura bakma.
Önemli değil ya.
O kadar mesai harcamışsın, gitmişsin
geçmişimi araştırmışsın. Boş ver.
Vallaha araştırdım.
Hani araştırdım
ama tek bir kötü bir şey çıkmadı.
-Neden birilerinden kaçtığını söylemedin?
-Ne yapacaktın, yardım mı edecektin?
Hani elimden geleni yapardım.
-Tekrar kusura bakma.
-Bu ne?
Hani hediye aldım. Özür babında.
Özür babında?
Özür dilemek için bana oyuncak mı aldın?
Yani… Özel bir şey olsun istedim.
Ha. Pardon ya.
Özel bir şeyse sende kalsın.
Dükkânda kırarım bunu, kaybederim.
-Almış kadar oldun. Sağ ol.
-Öyle mi diyorsun?
Aynen.
Peki.
Özlem Hanım, merhaba.
Tapu
ve sözleşmeleri getirdim Servet Bey'e.
Ver bakayım.
Vay be. Epey toparlamışsın, aferin.
Evet, evet.
Pek bir şey kalmadı, bitti sayılır.
-Iı, Se…
-Kaç para istiyorsun?
-Pardon?
-Bunlar karşılığında ne istiyorsun?
Ben bunlar için para istemiyorum.
Ama eğer mülk sahipleri…
Bu işi kaç paraya yapıyorsun diye
soruyorum ya.
Paranı al, git. Gerisini biz hallederiz.
-İyi de ben Servet Bey için çalışıyorum.
-Onun senin gibi birine ihtiyacı yok.
[Özlem] Kaç para istiyorsun, söyle.
Özlem Hanım,
bu hayatta paradan daha önemli şeyler var.
Öyle mi? Ne gibi mesela?
Aile? Arkadaşlık? Sevgi?
Sattığın mahallen?
Hangisi paradan daha önemli ha?
Sağlam bir bacak.
Bana bunu verebilir misiniz?
Civan! Gelmişsin.
-[Servet] Nasıl gidiyor?
-Süper.
Biz de onu konuşuyorduk.
-[Civan] Tapuları getirdim.
-[Servet] Otur.
[Servet] Ha, şahane.
-Yıkıma ne zaman başlıyoruz?
-Hemen.
Hiç vakit kaybetmenize gerek yok.
Ufak tefek birkaç yer kaldı.
Onun dışında o göstermiş olduğunuz blokun
tamamını aldık.
Orada yıkıma başlayabiliriz.
Yalnız…
-Yalnız ne?
-Ya bu bizim Muhtar çok inatçıdır.
Ona bağlı olarak da
kızı pastaneyi vermeyecektir.
Hani babamın da aklını çelerlerse,
ki çelerler,
halı sahayı da alamayabiliriz.
Ama siz konuşursanız…
Konuşuruz canım.
Ben de bir mesele var sandım.
[Civan] Bir de şey var…
Ne var?
Terzi.
Ne olmuş terziye?
O da dükkânını vermeyecektir.
-O meseleyi hallettik sanıyordum.
-Leke halletti efendim.
Bir saniye, hemen göstereyim.
Buyurun.
-Bu, Adem değil ki.
-Iı, hemen hallediyorum efendim.
[Özlem] Hemen. Hemen.
O fotoğraftaki adam ölüydü, değil mi?
Sen böyle şeylere kafanı takma.
Bu terzi meselesini de
gün içerisinde halledeceğiz.
Tamam, okay.
Dilara,
bu adam Adil abinin oğlu değil diyorum.
-Kim peki?
-Bilmiyorum! Baksana bir şuna.
Aa, bu ne?
Altına bak.
Ya? Doğum günü hediyesi.
İnsan bu kadar özel bir şeyi hatırlar,
değil mi? Ne olduğunu bile anlamadı.
Nereden buldun bunu?
Odaklanmamız gereken kısım o değil şu an.
-Adam ne olduğuyla ilgilenmedi diyorum.
-Ya bırak artık, uğraşma şu adamla ya.
Herkesin geçmişinde hatırlamak istemediği
karanlık bir dönem olur. Normaldir.
Senin buradan
çekip gittiğin dönem gibi mi?
Özür dilerim. Affedersin.
Açmayacaktım bunu. Özür dilerim.
Adem'i kıskandığın için mi
böyle davranıyorsun?
Yani senin için
kim olduğunun bir önemi var mı?
Ne zararı var ki sana?
Neyi ispatlamaya çalışıyorsun?
Bak Yakup,
böyle boş şeylerle vaktini harcama.
-[Dilara] Çaylar geldi.
-Oyna.
Dilara, bir otursana kızım.
Bir konuşalım şu meseleyi.
-[Turan] Otur bir.
-Neyi konuşacağız?
Hah bak, Adem de geliyor.
Adem, gel evladım ya.
[Turan] Sen de otur.
-[Gölge] Muhtar, beni çağırmışsın.
-Ben mi?
Ben bir çay doldurayım.
Ya kızım, iki dakika otur Allah aşkına.
Bir şey konuşacağım.
[Muhtar] Oturun. Ben anladım.
Ver şu zarları. Kapat.
Anlaşıldı.
Turan Bey evlerden konuşmak isteyecek.
Yine satalım, satalım diye tutturacak.
Buyurun Turan Bey, sizdeyiz.
Hayır, satalım demiyorum ki ya.
Dönüşüme sokalım, diyorum.
[Turan] Yani yenilensin buralar.
Bu nereden çıktı Turan abi?
Benim oğlan bu projenin başındaki adamın
yanında çalışıyor.
Ya adam herkesin mülkünün değerinin
üç katını veriyor neredeyse.
Ben de zaten satalım demiyorum,
dönüştürelim diyorum.
Mesela benim evin yerine bina dikiyor,
bana iki daire veriyor.
Halı sahaya diktiği binadan da
dört daire veriyor.
Daha ne olsun ya?
Ya, işte ben de ondan kıllanıyorum ya
Turan amcacığım.
-Neden?
-E bu adam iş insanı değil mi?
Bir projeye para yatırıyorsa
yatırdığından daha fazlasını
kazanmak ister.
Ama herkese ederinden daha çok pay verirse
nasıl kâr edecek?
Evet, mikrofonlar sizde.
Buyurun, soruya cevap veriniz.
Yani o şey yapmıştır,
hesabını kitabını yapmıştır herhâlde.
[Turan] Ya aman be!
Sizin de başınıza talih kuşu konuyor,
"Niye kuş kondu?" diye sorguluyorsunuz.
[Turan] Verin gitsin!
Muhtar, vallahi mahallede
bizden başka adam kalmadı ya!
Madem mahalleyi sattıracaktık,
niye Mesut'un senetlerini çaldık?
Ben "Çaldık" mı dedim ya?
"Çaldık" mı dedirttin bana?
Hocam…
Vallahi yani…
Kesinlikle o manada söylemedim.
Yanlış anlamıyorsunuz, değil mi?
Yok, estağfurullah.
Zaten beni de ilgilendirmiyor da.
Ben şeyi soracağım Muhtar:
Ben daha ne kadar bekleyeceğim?
Ne için hocam?
E Muhtar, bir saat önce geldim, dedim ya.
"Benim lojman bana dar geliyor.
Ben de gittim, ev tuttum."
Sen de onu ikametgâha alacaktın.
"Otur, bekle hocam." dedin ya.
Aman!
Hocam, vallahi çok ayıp oldu size ya.
Ben unuttum onu.
Bu adam bende kafa bırakmadı,
her şeyi unutturdu.
Buyurun hocam, halledelim.
-[Muhtar içinden konuşur]
-Ya nereye Muhtar? Bir şey konuşuyoruz.
Ya var ya Dilara,
ya yemin ediyorum babandan betersin ha.
Ne yaptım şimdi ya?
Ne oldu şimdi? Bunun için mi çağırdılar?
İşin gücün arasında,
temizliğin arasında buraya geldim.
Gideyim, temizliğe devam edeyim.
Ha siktir!
Adamı salarsan olacağı buydu tabii.
Gitti, Servet'e yerimizi öttü.
Ne bekliyordun ki?
-[Dilara] Adem? Ne yapıyorsun orada?
-Dinleniyorum. Ne yapayım?
Dükkânın önündeki adamdan
saklanmıyorsun yani.
Yo, biri mi var orada?
Müşteridir herhâlde. Gel.
Görmesin, hiç çalışasım yok.
Yorulmadın mı?
Yoruldum, yorulmaz mıyım? Canım çıktı.
Babam sağ olsun,
hiç temizlememiş. Leş gibi.
Ölmüş adama sağ olsun mu dedin?
Ya lafın gelişi işte o,
keşke sağ olsaydı anlamında.
-Çok üzülüyorum. Hâlâ atlatamadım.
-Anladım.
Yani ben "Yalan söylemekten
yorulmadın mı?" dedim sana.
Çünkü ben dinlemekten yoruldum da.
Ne olduğunu anlatmak ister misin?
İsterim.
Hem de çok isterim vallaha.
Keşke
her şeyi anlatabilsem sana çarpıtmadan,
yalanın üzerine yalan koymadan.
Ama insanların bana bakışının
değişeceğinden korkuyorum.
Senin değişeceğinden korkuyorum.
Hayatımda hiçbir şeyden
bu kadar çok korkmadım.
O hissi biliyorum.
Yani neticede benim hayatımda da
iki kayıp sene var.
Ben döndükten sonra
kimse hiçbir şey sormadı bana.
Babam bile.
Niye?
Bilmem.
Belki de
tekrar geri giderim diye korktu herhâlde.
Hiçbir şey olmamış gibi
davranmayı tercih etti.
Ama biliyor musun? Benim de işime geldi.
Kimseye de anlatmadım sonra.
Ama o kadar derine attım ki her şeyi
kendim bile unuttum yaşadıklarımı.
Ama sen unutmaya başlamadan
bana anlatmak istersen ben seni dinlerim.
Yani, benimkiler çok unutulacak tarzda
şeyler değil aslında.
Ama sen aklında kalanları
anlatmak istersen ben dinlerim seni.
Gerçi ne anlatsan dinlerim ben zaten.
Gitmiş seninki, kalk.
Dilara. Şu belayı bir savuşturayım,
her şeyi anlatacağım sana.
Geçen geceki kız var ya,
onun benimle hiçbir alakası yok.
Şimdilik bunu bil.
Amına koyduğumun çocuğu.
Sen miydin?
[Mesut] Başka birini mi bekliyordun?
Hatta sana benzeyen birini bekliyordum.
-Söyle bakalım. Ne oldu? Ne istiyorsun?
-Hayatımı.
O ho! Bunun için
o kadar yanlış bir yerdesin ki Mesut.
Ben mi yanlış yerdeyim? Ben?
Her şey senin bir anda ortaya çıkıp
buraya gelmenle başladı.
E sarhoşsun sen.
Sen neden değilsin?
Mesut, hadi tadı kaçmadan git buradan.
-Hayatımın içine ettiniz lan.
-Yaklaşma.
Ne olur lan?
Yaklaşırsam ne olur? Ne yaparsın?
Yaklaşma. Kimsenin
sefil hayatının sorumlusu ben değilim.
Sensin lan.
Mesut.
Sana "yaklaşma" dedim.
Daha da çirkinleşmesin.
Sık ulan. Hadi, sık.
Sıksana oğlum, ne bakıyorsun? Durma, sık!
Hayatımın içine sıçtınız lan.
[Mesut] Sen. Civan.
-Özlem denen o karı.
-Özlem?
Servet'in yanındaki hatun.
Avukatı mıdır, ne boksa.
Senin ne işin var onunla?
Ha…
Ha bu çiçeklerin kime gittiği belli oldu.
Çapkın.
Ne bileyim, bir şansım olur demiştim.
Olmaz da demedi ki.
İşte aynen böyle güldü bana, dalga geçti.
Benim ona aldığım çiçekleri
gidip Servet denen herife vermiş.
Çiçeklerimi niye ona veriyorsun?
Ya Mesut, kaç yaşında adamsın sen ya.
Ha? Çiçek, böcek, neyle uğraşıyorsun sen?
Ergen misin?
Kullandılar oğlum beni.
Silahımı aldılar lan.
Bildiğin resmen kandırıldım.
Çoluk çocuğun maskarası ettiler beni!
Tamam, bir şey olmaz.
Servet tarafından kandırılan
ilk insan değilsin.
Böyle bir adama güvenilmeyeceğini
öğrenmiş oldun.
Yok, bence o herifin
olan bitenden haberi yok.
-Nasıl yok?
-Yok işte.
Özlem yaptı oğlum her şeyi.
Önce beni kullandı,
sonra da bir kenara attı.
Bu Özlem'in yanında biri var mıydı?
Vardı.
Uzun boylu, kel, sakallı, sessiz bir adam.
Sen nereden biliyorsun?
Özlem'i ara, hemen senin dükkâna çağır.
Sebep?
Ya sen ara. Konuşacaklarımız var onunla.
Oğlum, gelmez ki.
Sen nasıl çağıracağını bilirsen gelir.
"Müteahhidin ölümüyle ilgili." de.
"Çok önemli." de. "Konuşmalıyız." de.
Tamam da niye yapacağım bunu?
Senin sefil hayatını kurtaracağız Mesut.
Hadi ara. Çabuk.
[Aslı] Afiyet olsun.
[Yakup] Aslı.
Ne oldu? Ne istiyorsun yine?
[bir caz müziği çalar]
Sen bu adamın
Adem Yılmaz olduğuna emin misin?
Hayda. Lafa bak.
Arkadaşımı mı tanımayacağım?
Tabii ki oydu.
Bu ne peki?
Adem'in kar küresi.
Babasının doğum günü hediyesi.
Tabii o büyüyünceye kadar öyle sanıyormuş.
Arkadaşlarının babaları
onlara oyuncak alıyor diye üzüldüğünden
annesi de bunu almış, ona vermiş,
"Baban gönderdi." demiş.
Kıyamam ya. O da çocuk aklıyla inanmış.
Tabii sonra gerçeği öğrenmiş.
Gerçeklerden kaçamıyorsun tabii.
Eninde sonunda ortaya çıkıyorlar.
Nereden buldun bunu?
Adem'in evinden aldım. Götürdüm, verdim.
Bunu tanımadı bile.
Senin en ince detayına kadar
hikâyesini bildiğin kar küresi hakkında
en ufak fikri bile yoktu.
-Müşteriye bakmam…
-Doğruyu söyle.
İnternette 1500 Adem Yılmaz var,
bir fotoğrafı yok bunun.
En azından gazeteyi söyle,
orada soruşturayım.
Ama onu takıntı hâline getirmişsin.
Hiç iyi bir şey değil. Kendine yapma bunu.
Tehlikeli bir adam bu adam.
Şu an tehlikeli biri varsa o da sensin.
Bırakır mısın? Canım acıyor!
-Aa!
-Tamam, pardon. Özür dilerim.
Bu herif sevdiğim kızın aklını çeldi.
Tamam mı? Tanıdığım herkesi kandırıyor.
Onun hakkındaki gerçeği bilmeliyim.
Anlaşıldı.
Ay tabii ki kıskançlık.
Felaketlerin en büyüğü.
Bak Yakupçuğum.
Hayatta gerçek diye bir şey yok.
Sadece senin inanmayı seçtiklerin var.
Sen neye inanmak istiyorsan ona inan.
O zaman o, senin gerçeğin olur.
Bu meseleyi fazla kurcalama.
Bırak her şey olduğu gibi kalsın.
İnsanların başına yok yere iş açma.
Tekrar hoş geldiniz.
Siz mahallenin muhtarı olmalısınız.
Evet.
İsminiz?
Muhtar.
Yani benim adım Muhtar.
Bizim aile geleneğinde böyle muhtarlık
babadan oğula intikal eden bir şey.
Yani herkese babasından,
dedesinden işte han, hamam kalır,
bize de muhtarlık kalıyor.
Ne yapacaksınız!
Çok hoş. Iı, siz de
Civan'ın babası olmalısınız, değil mi?
Sizden çok bahsetti bize.
Nasıl bahsettin lan?
Kötü bir şey demedin, değil mi?
Baba, niye kötü bir şey söyleyeyim?
Nereden çıktı şimdi?
Oğlum, elin herifiyle
benim dedikodumu mu yapıyorsun lan?
Geçen ananla kavga ettik,
onu mu anlattın yoksa?
Baba. Servet Bey benim patronum.
Niye öyle bir şey söyleyeyim?
Sen dinlesene ya adamı.
-Dinleyelim, evet.
-[Servet] Turan Bey.
A! "Bey" ne Allah aşkına Servetçiğim ya?
"Turan" de bana.
Sen de artık Civan'ın babası sayılırsın.
Eti senin, kemiği benim
bundan sonra ustam.
El birliğiyle bu çocuğu adam edelim,
ne olur.
Turan, adama
tornacı muamelesi yapmasana ya.
Bir saniye sus. Sus da dinleyelim ya.
Ne söyleyecekse söylesin adam.
[Muhtar] Buyurun Servet Bey.
Evet, biliyorsunuz, mahallenizde
bir dönüşüm projesine başladık.
Ee, malum,
sizin oradaki yapılar biraz eski…
Ne birazı ya? Her taraf çürümüş.
Geçen tuvaletten aşağı su sızdırmış.
Tesisatçı çağırdık. Boruları kontrol etti.
"Hepsi çürümüş abi." dedi.
Dünyanın parasını istedi namussuz!
Hay senin tuvaletine sıçayım.
Susalım. Buyurun.
İşte biz de bu tip sorunlarınızı
giderebilmek için çalışıyoruz.
E amacımız yıkmak değil, yenilemek.
Sizin şu borular gibi.
Yani her şey çürüyüp de
işe yaramaz hâle gelmeden müdahale edip
onları kurtarmaya çalışıyoruz.
E peki kurtarılmak istemezsek?
Efendim?
Ya mesela ben evimi satmak istemiyorum.
Ne olacak?
Şimdi, hak sahiplerinin üçte ikisiyle
anlaştıktan sonra
yıkım başlayabiliyor,
ki biz bu sayıya ulaştık.
Yani siz evinizi satmak istemeseniz de
proje gerçekleşecek.
[Servet] Değişen dünyada siz de
yerinizi alın diye konuşuyoruz burada.
Her hâlükârda mahalle yıkılacak yani,
öyle mi?
[Servet] Yıkılma değil, yenileme.
Bakın, yeni bir hayata adım atıyorsunuz.
İnsanın geçmişinden kopması zor.
Bunu kendimden biliyorum.
Ama inanın buna değecek.
Ne dersiniz?
Hazır buraya gelmişken
şu imzaları atalım mı?
-Muhtar, benim şu ikametgâh…
-Ya yeter, Allah aşkına ya!
İkametgâh… Yedin bizi!
Ya şurada bir çıkmazdayım ama.
Karar vermeye çalışıyorum.
Ağız tadıyla şurada
bir kararsızlık yaşatmadın.
Lütfen hocam!
Bir saniye! Bir saniye hocam!
Tamam, atalım imzaları ya.
Madem başka çare yok.
[Turan] Hay yaşa Muhtar!
Evet, geldim.
[Gölge] Sürpriz!
Ne istiyorsun benden?
-[Gölge] Konuşmak.
-Mesut nerede?
[Gölge] Boş ver Mesut'u.
Haklıymışsın.
Servet'i dibe çeken benmişim.
Bensiz bayağı bir yükselmiş.
İyi. Bunu geç de olsa fark etmen güzel.
Hep senin onu değiştireceğini düşünmüştüm.
Ama tabii ki o seni değiştirmiş.
Sen de onun pisliklerini
temizleyen birine dönüşmüşsün.
Ben senin gibi biri değilim.
Ona engel olmaya çalıştım
ama iş işten geçmişti.
Mümtaz'ı o öldürdü? Değil mi?
[Gölge] Vay be.
Her şey gelirdi aklıma da
Servet'in
birini öldürebileceği gelmezdi bak.
Biliyorsun.
O, bu işler için hep birini tutardı.
Da… Leke'yi peşime takmak
senin fikrin miydi?
[Gölge] İyiliğin için söylüyorum,
konuşsan iyi edersin.
Hayır.
Hem merak etme.
O, burnunun ucundakini bile bulamaz.
Burada bir terziyi vurması için
yolladı Servet Bey, onu bile beceremedi.
-Başka birini öldürmüş geri zekâlı.
-Kimi öldürmüş?
Ha siktir ya.
Rahat olabilirsin yani.
Şu an terziyi bulmakla uğraşıyor kendisi.
Demek terzi için buradaydı ha?
Servet niye bir terzi öldürmek istesin ki?
Dükkânı almak için.
Bir de adam tam bir baş belasıymış.
-Mahalleyi vazgeçirmeye çalışıyormuş.
-Bu proje o kadar mı önemli Servet için?
Özlem, şu işin aslını bir anlatsana bana.
Tamam, benim için fark etmez.
Sen anlatana kadar buradayız nasıl olsa.
Mümtaz Bey'in iş yaptığı
yabancı bir yatırım firması var,
onunla anlaştı Servet Bey.
[Gölge] Hıı.
Buradaki yapıları yıkıp
boş bir arazi olarak teslim edecek.
-E, mülk sahipleri ne olacak?
-Muhtemelen ortada kalacaklar.
Kimseden para toplanmıyor,
herkes tapularını kendi veriyor.
Hiç kimse burası yıkıldıktan sonra
Servet Bey'i suçlayamaz.
O kadar insan mağdur olacak yani?
Evet, hâliyle.
Kalk, gidiyoruz.
Nereye?
-Beni öldürmeyeceksin, değil mi?
-[Gölge] Yok.
Daha iyi planlarım var senin için.
Dağı taşı çekmiş kâmil.
Bir tane fotoğrafı yok herifin şurada ha!
[Muhtar] Hadi bakalım.
Muhtar amca,
biz Dilara'nın yanına gidiyoruz.
Tamam, siz geçin. Ben de gelirim birazdan.
Gel hocam.
Senin şu ikametgâh işini halledelim, gel.
Şimdi sırası mı ya, namaz vakti?
-Sonra alırım.
-[Muhtar] Hocam.
-[Gölge] Muhtar, nerede kaldın ya?
-[Muhtar] Geldik işte Adem. Hayırdır?
-Pek hayır değil.
-Ne oldu? Birisine bir şey mi oldu?
Yok, birine bir şey olmadı da
şu inşaat projesi vardı ya?
Ha biz verdik evleri.
Verdiniz mi?
Korkma oğlum,
satmadık ya, dönüşüme soktuk.
İşte binalar bitince
bize daire verecekler.
Siz ne yaptınız Muhtar ya?
Oğlum, başka çare yok ki ya.
Yani çoğunluk vermiş evlerini.
Ya mahalle yine aynı mahalle oğlum. Yani…
Ben birçok insanı tanımıyorum artık
bu mahallede ya.
Bırak, büyüsün.
Biz yine beraber oluruz, sen merak etme.
O zor işte biraz.
Lan niye zor olacak?
Evler bitene kadar
kalacak yerler bulunacak işte.
Biraz çileli olacak
ama değecek inşallah sonunda çektiğimize.
Öyle değil Muhtar. Ortada proje falan yok.
Nasıl yok lan?
Yok, basbayağı yok.
Servet burayı yıktıktan sonra
çekip gidecek.
Yerine yenisi falan yapılmayacak burada.
Olur mu oğlum?
Bir sürü kâğıt imzaladık ya.
Ne imzaladın Muhtar sen?
Okudun mu imzaladığın şeyi?
Oğlum, o kadar çoktu ki okuyamadım
ama bir dünya kâğıt imzalattı adam bize.
[Gölge] Ya…
[Muhtar] Ah ya! Ah ya!
Oğlum, vallahi biliyordum ben bir pislik
olduğunu adamın konuşmasından ya.
Böyle möh, möh, möh, möh, möh, möh
yukarıdan, yukarıdan konuştu,
böyle gözünü büyüterek ya adam bize.
Ah! Ah!
Attık imzayı ya! Vallahi ya…
Ne yapacağız şimdi?
Siz bir şey yapmayacaksınız,
ben halledeceğim. Merak etme.
Servet'le bir ufak görüşme yapmanın
zamanı gelmişti zaten.
Ne o?
Beni görmeyi beklemiyordun, değil mi?
[hareketli bir müzik çalar]
Seninle kapatmamız gereken
bir hesabımız var koca oğlan.
Ama o ne ya?
Oyunbozanlık yapıyorsun ama koca oğlan.
Dur, bir yerime gelecek!
Özlemiştim kanın tadını, iyi oldu. Gel.
Hayır diyorum.
İşim gücüm var. Uğraşamam seninle.
Hah! Baba, tam zamanında geldin ya.
Şu Civan'ın anlattıklarını dinlesene.
[Dilara]
Yok, sen evi satmışsın da bilmem ne.
Pastaneyi elimden almak için
söylediği şeylere bak ya.
Doğru söylüyor kızım.
-Ne demek doğru söylüyor?
-Dilara. Anlatıyorum, dinlemiyorsun.
İnanmıyorsun ki bana.
Servet Bey'le konuşunca baban ikna oldu.
Baba, sen nasıl böyle bir şey yaparsın
bize sormadan ya?
Hani bu mahalle senin her şeyindi?
Kızım, adam çoğunluk sağlandı diye
yıkım başlayacak dedi.
Ben de şantiyenin ortasında
bir tek biz kalmayalım istedim.
[Muhtar] Civan'a güvendik.
-Ne bileyim ortada proje olmadığını?
-Ne?
Yok öyle bir şey.
O nereden çıktı Muhtar amca?
Adem söylüyor.
"Servet Bey buraları yıkacak.
Sonra ortadan kaybolacak." diyor.
Ya? O, ne anlar ya bu işlerden?
Aklı sıra işe taş koymaya çalışıyor.
Hem kim ya bu adam? Ha?
Muhtar amca.
Mahalleden bile olmayan
bir yabancının lafına mı inanıyorsun?
Dilara. Uzatma sen de.
Bir sen kaldın. İmzala, bitsin, gitsin.
Terzi de var oğlum. Adem de vermez.
Verecek.
Muhtar amca, verecek.
Öyle ya da böyle Servet Bey orayı alacak.
Hadi ya? Nasıl alacakmış?
Zorla mı çıkaracaksınız adamı?
Hı? Ya ben bu pastaneyi vermezsem?
O zaman ne olacak?
Beni de mi tehdit edeceksin?
Ne alakası var?
Ben öyle bir şey mi söyledim?
İyi.
O zaman bu işin aslını
bir de Adem'den öğrenelim.
[hareketli bir müzik çalar]
[müzik durur]
Tamam, sen kazandın.
Ama arkanı kontrol etsen iyi olur.
Sonuçta görgü tanığı bırakmak istemezsin.
[aynı müzik tekrar çalar]
[Dilara] Adem!
[müzik durur]
[Dilara] Yapma.
İyi misin?
[Mesut bir şarkı mırıldanır]
Ne istiyorsun lan?
Yine ağzını yüzünü dağıtayım diye
mi geldin, ha?
Cık.
Canımı yakanın…
…canını yakmaya geldim.
Benimle taşak mı geçiyorsun?
Kalk! Hadi dışarı!
Ne oluyor lan?
Oğlum, ne oluyor?
Amirim, hayırdır?
-Bizimle karakola geliyorsun Mesut.
-E amirim, ifade verdim ya.
Yoksa bu mu şikâyet etti beni?
[Mesut] Aramızda geçen ufak bir kavgaydı.
Anama küfretti,
sonra biz kendi aramızda hallettik onu.
Değil mi kardeşim?
Hallettik, değil mi?
Cüzdanı burada.
Metin Özdemir'in kimliği de içinde.
-Tak kelepçeyi.
-Ne kelepçesi ya? Ne cüzdanı? Ne oluyor?
-[erkek] Uzat elini.
-Metin Özdemir cinayetinden tutuklusun.
Metin Özdemir? Müteahhit?
Metin abi öldü mü ya?
Sen yaptın, değil mi lan? Ha?
Sen ihbar ettin beni. Bittin lan sen!
Lan Civan, sen bittin lan!
Öbür bacağını da
ben sakat bırakacağım senin!
[Mesut] Koyduğumun cücesi! Amına koyduğum!
-[erkek] Gir!
-[Mesut] Bittin lan!
-Muhtar amca, Dilara yok mu?
-Yok.
Ha… Rakı mı içiyorsun sen?
He, içiyorum. Ne yapayım?
["Kimseye Etmem Şikayet" çalar]
Canın mı sıkkın senin ya?
He, sıkkın.
Ne oldu? Sıkılmasın mı?
Görmüyor musun oğlum?
Herkes gidiyor mahalleden. Kimse kalmadı.
[Muhtar] Adamlar yıkacaklar mahalleyi.
Ah ulan ah.
Mesut'un yapamadığını…
…Civan yaptı sonunda.
Civan'ın ne alakası var ya Muhtar amca?
Nasıl ne alakası var lan?
Oğlum, sen ne olduğunu bilmiyor musun lan?
Lan ne biçim
bu mahallenin çocuğusun oğlum?
[Muhtar] Niye takip etmiyorsun?
Geldi,
bizim de aklımızı çeldi. Verdik evleri.
Kaşla göz arasında
mahallenin sonunu getirdi işte.
Yok be Muhtar amca.
-Civan yapar mı ya?
-[Muhtar] Ulan…
Mahalle yıkılmasına yıkılacak da…
Allah verse de şu proje yalan olmasa ha.
Öyle bir şey olursa tam şapa otururuz.
Vallahi insanların yüzüne bakacak,
vallahi yüzümüz olmaz yani.
İşte o zaman gideriz buradan.
Buradan gideriz.
Mecbur gideriz bu mahalleden.
Olmaz öyle şey.
Nereye gidiyorsunuz siz ya?
Ben buna izin vermem, yani hani…
Nerede şu anda Civan?
Ne bileyim, buradaydı. Kalktı, gitti işte.
Gece halı saha maçı mı varmış, ne var…
Oradadır belki.
Hişt! Oğlum! Dosyanı unuttun. Ne bu?
[Yakup] O bir şey değil.
Benim ufak bir işim var.
Zaten döneyim,
bunu konuşacağız bilahare. Geliyorum.
[Yakup] Civan.
Ne oluyor lan?
Ne lan bu hâlin göt?
Ne var hâlimde lan?
Manyak mısın? İnsan
takım elbise giydi diye tokatlanır mı?
Mahalledeki insanları
evlerinden ediyormuşsun.
Ya bir siktir git!
Bilip bilmeden konuşma lan.
Kimseyi yerinden ettiğimiz yok bizim.
-Üstelik herkes karşılığını alıyor.
-"Biz" kim lan?
Hangi karşılıktan bahsediyorsun?
Yıkacaklar lan adamlar mahalleyi!
Yıksınlar amına koyduğumun mahallesini!
Yıksınlar lan!
Hatta yerine bir şey dikmeseler keşke!
Hele bu saha var ya bu saha,
buraya gelip ilk kazmayı ben vuracağım.
Bu stat yıkılırken nasıl sevinmiştim,
biliyor musun?
Herkes üzülürken
ben sırıtarak izliyordum lan
buranın yıkılışını.
Sonra babam geldi,
buraya bu siktiğimin halı sahasını yaptı.
"Ulan." dedim,
"Yine kurtulamadım buradan."
Dedim ki kendi kendime…
…kaderimmiş.
Kaderimmiş burası benim.
Ama değil. Değil Yakup.
Burası benim kaderim değil.
Nesi varmış lan buranın?
-Yıllarca ekmek yedin ya buradan.
-Ekmek mi yedim buradan?
Ekmek mi yedim?
Burası benim bacağımı aldı lan.
Ben bu mahalleye bacağımı verdim!
O bana ne verdi? Her şeyimi aldı elimden!
Geleceğimi aldı, sevdiğim kızı aldı,
hayatımı aldı lan benden!
Beni sakat bıraktı lan bu mahalle!
O yüzden yansın,
yıkılsın bu mahalle, umurumda bile değil!
Ama ben senin sıkıntını biliyorum.
Senin derdin bu mahalle değil.
Neymiş lan benim derdim?
Dilara.
Başka bir şeyi önemsemiyorsun.
Bu mahalle senin sikinde değil.
[Civan] Ah!
Ama elin çocuğu
nasıl götürüyor kızı ama ya, ha?
Geldi, kızı götürüyor çatır çatır.
Civan.
Ne? Yalan mı?
Nerede lan Dilara? Ha?
Şu an nerede Dilara?
Biliyor musun, nerede? Terzide.
En ufak bir şey olduğunda
koşa koşa herifin yanına gidiyor.
Kızın gözü Adem'de.
İşin zor senin kardeşim,
Allah kolaylık versin.
-Zorlama beni.
-Ne olur lan? Ha? Ne olur?
Zoruna mı gitti gerçekleri duymak?
-Gerçekleri mi konuşalım istiyorsun?
-He.
Konuşalım.
Seni sakat bırakan bu mahalle değil.
Hırsın!
Baban oyundan çıkarmak istediğinde
çıksaydın ya lan!
Bok mu vardı?
Yırttın kendini üçüncü gol diye!
[Yakup]
Neymiş, Beşiktaş'tan izlemeye gelmişler!
Ulan o yalanı baban hepimize söyledi be!
-Ne?
-[Yakup] Ya!
Gerçekleri bilmek istiyordun, bil!
Baban o gün hepimizi tek tek kenara çekti.
"Çocuklar, Beşiktaş'tan izlemeye geldiler,
iyi oynayın. Aman." falan dedi.
[Yakup] Ama ne hikmetse
bir tek sen inandın bu yalana!
Ulan kim, niye gelsin
bu amına koyduğumun yerine bizi izlemeye?
Hiç mi kafan basmıyor senin?
Seni bitiren bu mahalle değil!
Hırsın.
[Yakup] Öfkelenmen gereken birisi varsa
o, mahalle değil.
[Yakup] Sensin!
Anladın mı?
Al şimdi. Yaşa bununla.
Aptal herif!
[Dilara] İçerideki adam…
Seni buradan zorla çıkarmak için mi geldi?
Dilara ben yalan söylemekten bıktım ya.
Vallaha yoruldum.
Şu camı kırıp içeri girdiğim zaman
böyle bir dünyanın içine gireceğimi
hiç düşünmemiştim ki.
Ben sadece saklanmak istemiştim.
Kimden?
İçerideki yarmadan.
Dilara, ben sandığın insan değilim.
-Benim adım Adem de…
-Adem.
Yaraların çok kötü.
Daha kötüsü de olmuştu. Abartma.
Hadi, pastaneye gidip
sana pansuman yapalım.
Tamam. Sen git,
ben içeriyi temizleyip geleceğim.
-Hayır. Hadi, kalk.
-Merak etme, adama bir şey yapmayacağım.
Hem zaten
pastaneye kadar gidecek mecalim yok.
Tamam, ben gideyim, sargı bezi bulayım.
-Ben gelene kadar…
-Dilara. Sen git. Ben geleceğim.
Geleceğim, sen istesen de istemesen de
sana doğruları anlatacağım.
Söz veriyorum.
Hadi.
[hareketli bir müzik çalar]
Ananı sikeyim!
[çınlama sesi]
Artık ölmüştür herhâlde.
Dilara nerede?
Konuşmamız gereken
daha derin mevzular var bence.
Ne inatçı adamsın lan.
Sonunda bulmuşsun kim olduğumu.
[TV] Futbol hayatına Beşiktaş'ta başladı,
Beşiktaş'ta bitirdi.
[TV] Ertaç'tan rica ettim,
494 maç oynamış Beşiktaş'ta.
[TV] İlk maçı Fenerbahçe'yle.
[TV] Jübile maçında oynadı ilk.
On yedi yaşında Rıza, Atom Karınca.
[TV] Bugün de
500'üncü antrenörlüğünde maça çıkıyor.
[TV] Bu sayılara bakar mısın, istikrara?
Beş yüzüncü maçta teknik direktör.
[TV] Neredeyse 1000 kere şu ligde…
Ligden bahsediyorum, 494 lig maçı oynamış.
[TV] Kupası, ıvır zıvırı, Avrupa'sı,
650 falan oynamış.
İnandığım her şey yalanmış meğer ha?
[TV] Basın, 33'te futbolu bıraktırırdı.
Yani 37… Ki kendine… Ne kadar önemli…
Beşiktaş'tan beni izlemeye gelmemişler ha?
[TV] Sigara, alkol, gezmek falan
asla bilmeyen bir kardeşimiz.
[TV] Sonuç olarak şunu kabul etmeliyiz…
Herkese de aynı yalanı söylemişsin.
[Civan] Hiçbiri inanmamış.
Bir ben inanmışım sana.
Nasıl gülmüşlerdir arkamdan.
Ama ben sana niye inanmayayım ki?
Sen benim babamsın.
Babalar oğullarına yalan söyler mi hiç?
Ama oğullar söyler.
Takımın eski hocası vardı.
Zafer Hoca.
"Keşke o benim babam olsaydı."
derdim hep içimden.
Çünkü sen hiç ilgilenmedin benimle.
Ama olsun.
Sen yine de benim babamsın.
Ve babalar, oğullarına yalan söylemez.
[Turan boğuk sesler çıkarır]
Baba?
[Gölge] Şanslısın ha.
Bu zamanda açık mezar bulmak kolay değil.
[Gölge]
Hayır, kazması zor. Kapatmak yine kolay.
[Gölge] Rahat ol.
-Hey.
-[Yakup] Ha?
-Bu gece tüm sırlarımızı buraya gömeceğiz.
-Ne?
Yeni anlaşma şu:
Sen o dosyadan kimseye bahsetmeyeceksin,
ben de bu öldürdüğün adamdan
kimseye bahsetmeyeceğim.
Hadi at dosyaları.
İlk seferde olur öyle, takma kafana.
Başka şeyler düşünmeye çalış.
Hadi kolay gelsin sana.
[Yakup] Sen nereye?
Yarım kalan bir işim var, onu tamamlamaya.
Yakup!
-Kurbağalara bakmaktan geliyorum.
-Ne?
Kustum ben.
Yakup, sen… Sen ne yapıyorsun ya?
Senin bu hâlin ne? Kendine gel be!
Kendimdeyim Dilara.
Ben ilk defa bu kadar kendimdeyim.
Seviyorum seni.
Çok seviyorum.
Yani biliyorum, ben cahilim
ama senin için ben kitap bile okurum.
Bir kere gittin. Bir kere.
Bir kere gittin, mahvoldum.
Mesut'a bulaştım.
Hırsızlık yaptım, yemediğim bok kalmadı.
Bir daha gideceksin diye ödüm kopuyor.
[Yakup] Öyle korkuyorum ki
ne yaptığımı bilmiyorum.
Ben bugün ilk…
Ben bugün birini…
Ben seni çok seviyorum Dilara.
Ne olur gitme.
Biliyordum.
Bu kapıların
seni engelleyemeyeceğini biliyordum.
Ne o? Özlemiş gibisin.
Özledim ya.
Çok özledim.
[Servet] Eh…
Hâlâ bana kızgınsın.
Başıma ödül koyduğuna göre
sen daha kızgınsın.
Seni bulmak için.
Öldürmek için.
[Servet güler] Hayır, tam tersi.
Seninle konuşacak
bir şeyimiz kaldığını sanmıyorum.
Aksine. Konuşacak çok şeyimiz var.
I ıh. Kullanmıyorum.
Vay be! İçkiyi bıraktın demek.
Değişmişsin.
Sen de.
-Bunlar ne böyle?
-Dikilecek yeni binalar.
Önemli değil.
Ha, inşaat işine girdin yani.
Yok canım. Ortada inşaat falan yok.
O bölgenin temizlenmesi istendi benden.
Ben de temizlik yapıyorum işte.
Kim istedi?
-Ne yapacaksın? Bırak. Niye soruyorsun ki?
-Hiç.
Şimdi kime yaranmak için can yakıyorsun,
onu merak ettim.
Bırak şimdi bunları. Hadi, son bir kadeh.
Duyacaklarından sonra ihtiyacın olabilir.
-Bana güvenmiyorsun.
-Hayır.
Anlatacaklarınla ilgilenmiyorum.
-Ailene olan…
-Hiç, hiç boşuna anlatma.
[Gölge] Babam annemi öldürdü.
Daha sonra ben de babamı öldürdüm.
Doğru mu?
Doğru ama…
Yıllar önce
bana anlatman gerekeni anlatmadın.
Üstelik babamı da tanıyormuşsun.
O yüzden şimdi hiç çeneni boşuna yorma.
[Gölge] Her şeyi biliyorum.
Sanmıyorum.
Bekle.
Kimliğin.
Yıllardır benden sakladığın kimliğim.
Ne oldu da şimdi veriyorsun?
Sen gittikten sonra
bu derinlere gömdüğüm her şey
bir anda ortaya çıktı.
Babanın cesedi
gözümün önünden gitmez oldu.
Çok yanlış yaptım.
Sana bunları anlatmam gerekiyor.
Bu da kefareti, öyle mi?
İhtiyacım yok.
Adını bilmek,
kim olduğunu öğrenmek istemiyor musun?
Benim bir adım var artık.
Kim olduğumu da biliyorum.
[Gölge] Onun için
bu kâğıt parçasına ihtiyacım yok.
Ha, illaki bir kefaret ödemek istiyorsan
şöyle yapalım:
Proje için aldığın tapuları bana geri ver.
-Tapuları niye isteyesin ki?
-Senin için önemli de ondan.
Çaldığın hayatımın karşılığı gibi düşün.
[Gölge] Tapuları ver, özrünü kabul edeyim.
Önce beni bir dinle.
Hiç değişmemişsin.
Hâlâ aynı açgözlü herifsin sen.
Boşuna günah çıkarmaya çalışma.
Bak.
Her şey benim yüzümden oldu.
Sen kimsin de
her şey senin yüzünden olacak ya? Ha?
Servet, sen kendini ne sanıyorsun?
Yapma. Kibir büyük günah.
Gerçi günah olması seni daha cezbediyor,
değil mi?
Gölge, sana olanların da…
…ailenin başına gelenlerin de
sorumlusu benim.
Nerede lan param?
Yukarıda. Evde. Hemen getiririm.
E iyi. E biz de gelelim. Ha?
Birer kahve ikram edersin bize. Ha?
Şey…
Karının haberi yok, değil mi?
Ben hemen getiririm. Hazır zaten. Vallaha.
İyi lan, iyi. Hadi. Git, getir. Bana bak.
Ben ofise geçiyorum. Fazla oyalanma.
[Servet] Hadi.
Yani…
Yani diyorsun ki
annem senin yüzünden öldü. Öyle mi?
Gölge, annen…
Annemi sen öldürdün ha?
Beni bu hâle sen getirdin!
Gurur duyuyor musun lan eserinle? Ha?
-Tapular nerede?
-Gölge.
Bir daha sormayacağım, tapular nerede?
Çekmecede.
[Gölge] Servet.
Sana sadece bir kere soracağım.
Annemin mezarı nerede?
Mezar mı?
Servet.
Annen ölmedi Gölge.
Sen…
Sen ne verdin bana yavşak?
Gölge…
Biraz rahatlamanı istedim senin.
Servet, annem nerede?
Silahı bırak Gölge.
Gölge. Bırak silahını.
-Servet!
-Bırak silahını, konuşalım!
Servet, annem nerede?
Gölge, silahını bırak!
-Servet, annem nerede?
-Bırak silahı Gölge!
["Goca Dünya" çalar]
♪Hey gidi, koca dünya
Gam yükü müsün?♪
♪Söyle, söyle fâni dünya
Dert küpü müsün?♪
♪Hey gidi koca dünya
Gam yükü müsün?♪
♪Söyle, söyle fâni dünya
Dert küpü müsün?♪
♪Dünya handır han içinde
Yaşar o ruh can içinde♪
♪Rüya gibi gelir geçer
İnsanoğlu gam içinde♪
♪Dertli ağlar dertsiz ağlar
Dünya içinde♪
♪Hey gidi koca dünya
Gam yükü müsün?♪
♪Söyle, söyle fâni dünya
Dert küpü müsün?♪
♪Hey gidi koca dünya
Gam yükü müsün?♪
♪Söyle, söyle fâni dünya
Dert küpü müsün?♪
♪Dünya döner değirmendir
İnsan içinde bir candır♪
♪Bugün gelir yarın gider
Dolup boşalan bir handır♪
♪Dertli ağlar dertsiz ağlar
Dünya içinde♪